Hi, welcome back.
Narrador: Ol, bem vindo de volta.
In this video, we're going to talk about for loops
Neste vdeo, vamos falar sobre loops for
and the range function.
e a funo range.
We've just looked up Y loops,
Acabamos de procurar por loops Y,
and the for loop allows us to do some similar things,
e o loop for nos permite fazer algumas coisas semelhantes,
but also gives us some extra power.
mas tambm nos d um poder extra.
So, what does the for loop do?
Ento, o que o loop for faz?
It allows us to go over each element
Isso nos permite repassar cada elemento
out of a series of elements.
de uma srie de elementos.
For example, each element of a list.
Por exemplo, cada elemento de uma lista.
Let's start with a list of prime numbers.
Vamos comear com uma lista de nmeros primos.
And let's say I want to print out
E digamos que eu queira imprimir
that two is a prime number, three is a prime number,
que dois  um nmero primo, trs  um nmero
five's a prime number, and so forth.
primo, cinco  um nmero primo e assim por diante.
The easy way of course is to do just two is a prime number.
A maneira mais fcil,  claro, de fazer apenas dois  um nmero primo.
And then go for three.
E ento v para trs.
And so on.
E assim por diante.
This is boring, let's not do that.
Isso  chato, no vamos fazer isso.
The other option would be to use a for loop.
A outra opo seria usar um loop for.
And a for loop allows us to go over each element.
E um loop for nos permite passar por cima de cada elemento.
So we'll say for prime and primes,
Ento, vamos dizer para primos e primos, e
and what this does is create a new variable called prime.
o que isso faz  criar uma nova varivel chamada prime.
Prime will be the number two the first time the loop runs,
Prime ser o nmero dois na primeira vez que o loop for executado e,
and then when the loop ends it will go back to the top,
quando o loop terminar, voltar ao incio, o primo
prime will now become three, then it will do it again
agora se tornar trs e, em seguida, ele far novamente
and it'll become five, and so forth.
e se tornar cinco, e assim por diante.
Notice that for and in are keywords in Python,
Observe que para e em palavras-chave no Python, elas precisam estar
they have to be there, and the primes of course
l, e os primos,  claro,
is the list that we want to go over.
a lista que queremos passar.
Then there's a colon and everything after the colon
Depois, h dois pontos e tudo depois do clon
has four spaces in front at least, at least two spaces,
tem quatro espaos  frente, pelo menos, pelo menos dois espaos,
and is indented more so that it belongs inside the loop.
e  recuado mais de modo que pertena ao loop.
Whatever we write here will be the body of our loop
O que quer que escrevamos aqui ser o
and we can print prime is a prime number.
corpo do nosso loop e podemos imprimir primo  um nmero primo.
Now, this is going to run once with prime being two
Agora, isso ser executado uma vez com o principal sendo dois, porque
because that's the first value.
esse  o primeiro valor.
Then when it runs, we'll reach the end of the block,
Ento quando ele for executado, chegaremos ao fim do bloco, ento
so we'll go back to the top and prime will be three.
voltaremos ao topo e o prime ser trs.
Then we'll go back to the top and prime will be five
Ento voltaremos ao topo e o primo ser
and so forth.
cinco e assim por diante.
Let's run this and see what happens.
Vamos rodar isso e ver o que acontece.
Notice that we print out two is a prime number,
Observe que ns imprimimos dois  um nmero
three, five, seven, 11 are all prime numbers.
primo, trs, cinco, sete, 11 so todos os nmeros primos.
It is not only lists that we can iterate over,
No so apenas listas que podemos
we could for example have a set of kid ages
repetir, poderamos, por exemplo, ter um conjunto
in a tuple or tuple.
de idades em uma tupla ou tupla.
But I'm not going to confuse you so much with that.
Mas no vou confundir muito com isso.
Then we can say for age in kid ages.
Ento podemos dizer por idade em idades de criana.
And once again, syntax exactly the same,
E mais uma vez, a sintaxe
we've just got our sequence here,
exatamente a mesma, ns temos
lists and tuples are both types of sequences,
nossa sequncia aqui, listas e tuplas so ambos
and then we can say for our variable in our sequence.
tipos de sequncias, e ento podemos dizer para nossa varivel em nossa sequncia.
And in this case the variable's going to be called age,
E nesse caso a varivel vai se chamar
so we can use that inside the block.
age, ento podemos usar isso dentro do bloco.
Remember the colon at the end, defines the start of a block.
Lembre-se do clon no final, define o incio de um bloco.
And we can see I have a age old kid.
E ns podemos ver que eu tenho uma criana de idade.
We should probably have year in there as well.
Ns provavelmente deveramos ter um ano l tambm.
This is not true for me, I don't have any kids,
Isso no  verdade para mim, eu
but nonetheless you can see that this prints out
no tenho filhos, mas mesmo assim voc pode ver que isso mostra que eu tenho
that I have a three year old kid, a seven year old kid,
uma criana de trs anos, uma criana de sete anos e
and a 12 year old kid.
uma criana de 12 anos.
I said a moment ago that these two are examples of sequence,
Eu disse h pouco que esses dois so exemplos de sequncia,
and that's sort of true, but most importantly,
e isso  verdade, mas o mais importante,
these two are what Python calls iterables.
esses dois so o que o Python chama de iterveis.
An iterable is something that you can use a for loop in.
Um itervel  algo em que voc pode usar um loop for.
So anything that's an iterable, you can use a for loop with.
Ento, qualquer coisa que seja itervel, voc pode usar um loop for com.
We'll learn much more about iterables
Aprenderemos muito mais sobre iterables e o
and what iterables really are later on in the course,
que os iterables realmente so mais tarde no curso,
so don't worry too much about understanding them,
ento no se preocupe muito em
just know that of course these things
entend-los, apenas saiba que
that have many values separated by commas
claro que essas coisas que tm
are most likely iterables because they are sequences.
muitos valores separados por vrgulas so mais provveis porque eles so seqncias.
Let's now talk about the range function.
Vamos agora falar sobre a funo range.
Instead of iterating over a pre-existing list,
Em vez de iterar em uma lista pr-existente,
we can use the range function to iterate over a
podemos usar a funo de intervalo para
specific range of numbers.
iterar em um intervalo especfico de nmeros.
So for I in range 20, we can print I for example.
Ento, para o intervalo 20, podemos imprimir por exemplo.
What the range 20 does is essentially gives us a list
O que a faixa 20 faz  essencialmente nos d uma
that goes from zero all the way up to 19,
lista que vai de zero at 19,
so it has 20 values in total.
ento tem 20 valores no total.
Again, I would be zero the first time the loop runs,
Novamente, eu seria zero na primeira vez que
then it would be one, then it would be two, and so forth
o loop fosse executado, ento seria um, ento
because this is zero, one, two, all the way up to 19.
seriam dois, e assim por diante, porque isso  zero, um, dois, at 19.
Let's print it out.
Vamos imprimir.
And you can see that we get from zero
E voc pode ver que
all the way up to 19, 20 is not included.
chegamos do zero at 19, 20 no est includo.
But the range function doesn't quite produce a list.
Mas a funo range no produz uma lista.
We'll talk about exactly what the range function is,
Vamos falar sobre exatamente qual  a funo
it's called a generator in Python.
range, ela  chamada de gerador em Python.
We're going to talk about that later on in the course,
Ns vamos falar sobre isso mais tarde
and I just keep saying later on.
no curso, e eu continuo dizendo mais tarde.
I want to introduce concepts sort of naturally,
Eu quero introduzir conceitos naturalmente, ento
so I don't want to add too much complexity all of a sudden.
eu no quero adicionar muita complexidade de repente.
But notice that when we print range of 10,
Mas observe que quando imprimimos o intervalo de 10, no
we're not going to print out a list.
vamos imprimir uma lista.
We're going to print out this thing that says
Ns vamos imprimir essa coisa que diz
range from zero to 10.
que vai de zero a dez.
That's because the range function does not give us a list,
Isso porque a funo range no nos d uma
it gives us something else that we can also iterate over,
lista, nos d algo a mais que tambm podemos iterar,
we can also use a for loop on, but it's not quite a list.
podemos tambm usar um loop for, mas no  exatamente uma lista.
We'll learn much more about that later on,
Ns vamos aprender muito mais sobre isso mais
so don't worry about that, I just wanted to
tarde, ento no se preocupe com isso,
sort of tell you.
eu s queria dizer a voc.
And just in case you decide to look into
E no caso de voc decidir investigar
what the range function is, it's not a list, what is it?
qual  a funo de faixa, no  uma lista, o que ?
We'll look into it, and you'll definitely
Vamos investigar e voc definitivamente
understand everything about it.
entender tudo sobre isso.
Sometimes you also need to be able to iterate
s vezes, voc tambm precisa ser
over dictionaries.
capaz de iterar nos dicionrios.
It's not too common, but it can be really useful.
No  muito comum, mas pode ser realmente til.
For example, let's say we have a dictionary of my friends
Por exemplo, digamos que temos um dicionrio dos meus amigos e as datas em
and the dates that you've last seen your friends.
que voc viu seus amigos pela ltima vez.
So let's say that you last saw Jose six days ago,
Ento, digamos que voc tenha visto Jos pela ltima vez
Rolf 12 days ago, and Anne let's say also six days ago.
h seis dias, Rolf 12 dias atrs, e Anne, digamos tambm seis dias atrs.
You can iterate over a dictionary by doing this.
Voc pode iterar em um dicionrio fazendo isso.
What do you think the name variable is going to contain
O que voc acha que a varivel de nome vai conter
every time you go through the dictionary?
toda vez que voc passar pelo dicionrio?
Well, I'm pretty sure you can guess from just
Bem, eu tenho certeza que
the name of the variable, but this variable,
voc pode adivinhar apenas o nome da varivel,
as you iterate over the dictionary,
mas essa varivel, como voc percorre
is going to contain the key.
o dicionrio, vai conter a chave.
That's going to be Jose the first time it goes through,
Vai ser o Jos a primeira vez
Rolf the second time it goes through,
que passa, Rolf na
and Anne the third time it goes through.
segunda vez e Anne na terceira vez.
So you could say, I last saw name
Ento voc poderia dizer, pela ltima vez vi o nome,
but you don't have the days, X days ago.
mas voc no tem os dias, X dias atrs.
We can of course run this, and you'll see that we get
Ns podemos, claro, rodar isso, e voc ver que ns vimos pela ltima vez
I last saw Jose X days ago, Rolf X days ago
Jose X dias atrs, Rolf X dias atrs
and Anne X days ago.
e Anne X dias atrs.
Now, we know how to get the value out of a dictionary
Agora, sabemos como obter o valor de um dicionrio quando
when we know the key.
conhecemos a chave.
Hint, it's something like this,
Sugesto,  algo
my friends Jose will give us the six, the value.
assim, meus amigos Jos nos dar o seis, o valor.
So how would you replace X by that value there?
Ento, como voc substituiria X por esse valor?
I'm sure you've got that, an easy way to do that
Tenho certeza que voc tem isso, uma maneira
is by saying my friends name, like so.
fcil de fazer isso  dizendo o nome do meu amigo, assim.
There we go.
Aqui vamos ns.
Now we can run this.
Agora podemos executar isso.
And it says I last say Jose six days ago,
E diz que pela ltima vez digo Jos seis dias atrs, eu vi
I last saw Rolf 12 days ago,
Rolf pela ltima vez h 12 dias, e
and I last saw Anne six days ago.
vi pela ltima vez Anne seis dias atrs.
However, there is an even easier way.
No entanto, existe uma maneira ainda mais fcil.
And that's by doing for name, comma, days in
E isso  fazendo por nome, vrgula, dias em
my friends dot items.
meus amigos itens ponto.
This is a new thing in Python Three,
Isso  uma novidade no Python
and you can now do for name comma days in my friends
Three, e agora voc pode fazer por nome
or items, and this will allow you to use
com vrgula em meus amigos ou itens, e isso permitir que voc use
the days variable there.
a varivel days l.
Name is gonna be this, days is gonna be that.
Nome vai ser isso, dias vai ser isso.
So what is this dot items thing?
Ento, o que  essa coisa de ponto?
Well, fortunately we can just print it out
Bem, felizmente podemos apenas imprimi-lo e dar uma
and have a look, see what it is.
olhada, ver o que .
So let's print my friends dot items and look.
Ento, vamos imprimir meus amigos e ver itens.
You can see that it's a dict items thing.
Voc pode ver que  uma coisa de itens dit.
We don't know what that is,
Ns no sabemos o que
but don't worry too much about the dict items.
isso, mas no se preocupe muito com os itens do dict.
This is called a view in Python,
Isso  chamado de visualizao em Python
and it's not really important right now.
e no  importante no momento.
We'll understand more about it later on.
Ns vamos entender mais sobre isso mais tarde.
But what's important is the list that's inside of it.
Mas o que  importante  a lista que est dentro dela.
This list here is really what the dot items gives you.
Esta lista aqui  realmente o que os itens de ponto do a voc.
So why is that important?
Ento, por que isso  importante?
Well, let's copy that and I'm going to paste it here.
Bem, vamos copiar isso e vou col-lo aqui.
And then notice how we can iterate over this list directly
E, em seguida, observe como podemos interagir diretamente com essa lista
as if it were my friends or items.
como se fossem meus amigos ou itens. Eu vou explicar
So for name days in my, sorry for...
Ento, para os dias de nome, desculpe. isso de uma maneira um pouco diferente. Para T, nesse caso, agora T ser um
I'm gonna go for explaining this a slightly different way.
desses elementos, a tupla.
For T, in that, now T is going to be
Ento vai ser isso, e ento vai ser isso.
one of these elements, the tuple.
medida que iteramos na lista.
Then it's going to be that, and then it's going to be that.
Se imprimirmos T, voc ver exatamente o que quero dizer.
As we iterate over the list.
Observe que uma tupla  impressa e, em seguida,
If we print T, you'll see exactly what I mean.
outra tupla e, em seguida, outra tupla, porque
Notice that a tuple gets printed out,
nossa lista tem trs tuplas aqui.
and then another tuple, and then another tuple
O que podemos fazer em Python  que podemos dizer
because our list has three tuples here.
que N V por exemplo como duas variveis iguais a T.
What we can do in Python is we can say
Ento N ser o primeiro valor
that N V for example as two variables equal T.
da tupla, e V ser o segundo valor da
So N will be the first value of the tuple,
tupla porque T  uma tupla.
and V will be the second value of the tuple
O Python percebe que o que voc est tentando fazer
because T is a tuple.
aqui  uma coisa bem bizarra.
Python realises that what you're trying to do here
E diz que tudo bem, N
is some pretty bizarre thing.
e V combinam com a estrutura
And it says okay, N and V match the structure
desta tupla aqui, ento vamos supor que voc queira desestruturar a tupla
of this tuple here, so therefore we'll assume
e colocar o nome aqui e o valor aqui.
that you want to de-structure the tuple
Observe que, em vez de N v-virgula, voc pode
and put the name in here and the value in here.
transformar isso em uma tupla se isso ajudar voc a
Notice that instead of N comma V,
entender um pouco mais facilmente.
you can make this into a tuple if that
Esta tupla aqui  igual a
helps you understand it a bit easier.
esta tupla aqui, e as
This tuple here is equal to this tuple here,
variveis so criadas, e voc pode us-las, imprimir N, imprimir V.
and the variables get created, and you can then use them,
Vamos correr isso, e observe como agora voc consegue Jose e
print N, print V.
seis, Rolf e 12, e Anne e seis.
Let's run that, and notice how now you get
Isso aqui  chamado de desestruturao da tupla.
Jose and six, Rolf and 12, and Anne and six.
uma coisa muito popular de se fazer em Python, ele permite que voc obtenha
This here is called tuple de-structuring.
uma tupla e a extraia em mltiplas variveis
It's quite a popular thing to do in Python,
para que voc possa us-las.
it allows you to get a tuple and extract it into
Mas  claro que um dos casos mais usados  quando voc desfaz
multiple variables so that you can use them.
isso completamente, e voc simplesmente o coloca no loop for.
But of course one of the most used cases is when you
Isso funciona da mesma maneira e  de
undo this completely, and you just put it in the for loop.
fato o que fizemos aqui com nome e dias.
This works totally the same way and is indeed
Eu s queria mostrar-lhe como isso funciona, ns fomos
what we did up here with name and days.
um pouco fora da pista aqui, o vdeo no foi feito para
I just wanted to show you how that works,
cobrir isso, mas eu queria dar-lhe uma
we went a bit off-track here, the video wasn't meant
rpida informao sobre como exatamente os itens funcionam.
to cover this, but I wanted to give you
E alguns extras tambm,
a quick bit of info on exactly how items works.
se voc quiser verificar se tem um amigo
And some extra as well, if you want to check
em particular, pode faz-lo facilmente em Python.
whether you have a particular friend,
Voc poderia dizer se o nome igual a
you can do so quite easily in Python.
Rolf, voc pode imprimir eu sei Rolf, e no vamos imprimir isso.
You could say if name equal equal Rolf,
Agora, para nome e dias e os itens que vo
you can print I know Rolf, and let's not print that.
te dar o nome da pessoa e os dias desde
Now, for name and days and the items
a ltima vez que voc os viu.
that is gonna give you the name of the person
E ento ns adicionamos uma breve declarao
and the days since you last saw them.
se diz que se o nome
And then we've just added a short if statement
Rolf, voc vai imprimir algo, ok?
that says that if name is Rolf,
Ento,  claro, agora
you're gonna print something, okay?
podemos rodar isso e vai imprimir Eu conheo Rolf.
So of course, now we can run this
Ns pensamos que isso poderia acontecer.
and it will print out I know Rolf.
Agora podemos estender ainda mais dizendo algo assim.
We thought that this might happen.
Quem eu conheo?
Now we can extend it further by saying something like this.
Vai ser a Anne e depois vamos verificar se a
Who do I know?
Anne est nos nossos amigos.
It's gonna be Anne, and then we're gonna check
A maneira de fazer isso  se, quem eu conheo
whether Anne is in our friends.
em meus amigos, imprimir, eu tambm conheo Anne.
The way to do that is if, who do I know in my friends,
Isso em palavras-chave significa apenas,  um valento em comparao, neste
print, I also know Anne.
caso, porque  uma declarao if, e
This in keyword just means, it's a bully in comparison
isso nos permitir verificar se esta varivel aqui, Anne,
in this case because it's an if statement,
est em meus amigos.
and it's going to allow us to check whether
E estas so apenas as chaves.
this variable here, Anne, is in my friends.
Ento  o Jose, o Rolf ou a Anne, e isso vai voltar a ser verdade,
And these are just the keys.
ento quando ns rodamos isso, ns tambm devemos
So that's Jose, Rolf or Anne, and this going to return true,
ver que eu sei conhecer a Anne l embaixo.
so when we run this, we should also see I know know Anne
E a palavra-chave in pode ser usada para dicionrios, tuplas ou listas, ou
down there.
mesmo qualquer itervel.
And the in keyword can be used for dictionaries,
Portanto, quaisquer listas, tuplas, dicionrios que sejam
tuples, or lists, or indeed any iterable.
iterveis e tambm encontraremos outros iterveis posteriormente,
So any lists, tuple, dictionaries which are iterables,
voc poder usar a palavra-chave in neles.
and we'll also encounter other iterables later on,
Por enquanto, vou reverter isso para imprimir o
you can use the in keyword in them.
texto bom que estvamos imprimindo antes.
For now, I'm going to revert this back to printing
A ltima vez que vi o
the good ol' text that we were printing before.
nome foi dias atrs, s porque vou
I last saw name days days ago,
compartilhar esse cdigo com voc e queremos que isso seja correto.
just because I am going to share this code with you,
Ento,  isso para este vdeo, eu queria mostrar como
and we want this to be correct.
usar o loop for e a
So that's it for this video, I wanted to show you
funo range, e depois tambm investigamos os
how to use the for loop and the range function,
dicionrios e o mtodo items, bem como a palavra-chave in.
and then we also delved into dictionaries
Ento, muitas coisas que abordamos neste vdeo,
and the items method as well, as well as the in keyword.
espero que voc no esteja muito entediado, e eu vou ver voc no prximo.